## 相遇之初

一切源于那天的那场脱口秀之约。

一早，小傅穿上自己最时尚的衣服，在狭窄的出租小房间的门后的落地大镜子前呆呆站了几分钟，理了理领口，觉得一切都已是完美。

背上帅气的斜挎包，捋了捋头发，带着微微上扬的嘴角关上了房门。

小傅早早就将行程定好了，跟小邱约在地铁站见面，然后去看电影，吃饭，再去看脱口秀。

两人算是朋友介绍，谁能知道朋友的顺手拉线之后慢慢就变成了紧紧缠绕，缘分，妙不可言。

---

小傅出门较早，也可能由于住的地方离市区有一段距离，等到地铁站的时候小邱还在路上。

坐在地铁站的板凳上，心跳得很快，盯着手机，看时间一秒一秒在走。

等了大概十分钟，终于，小邱出现在了小傅眼前。

虽然双方都戴着口罩，但一个人从其眼中便能识得个大概，一切都是那么得亮眼。

四目相对两秒后，小邱打破僵局，一字”走“便开始了两个人的旅程。

---

此时距离电影开始还有一段时间，两人初次相见，没有什么太多的共同话题，多的只是一些明面上的寒暄。小邱提议请小傅喝个奶茶，坐会，此时的小傅自然是十分愿意。

不过此时小傅明显显得有些拘谨不自然，茶已拿到却迟迟不喝。

原来是由于饮食作息不规律，小傅的嘴角长了一个巨大的热疮，有点不好意思展示出来，尤其是与小邱的第一次约会。

小邱似乎察觉到了什么：”你怎么不喝？“

”喝，喝“，小傅害羞回答。

虽然此前小邱已经知道小傅嘴烂掉了的事情，不过看到之后还是礼貌得笑了笑。

一切都是那么美好。

两人坐了一会，便起身往电影院走去。双双沉默只有四脚在不停走动。

---

这场电影是《哥斯拉大战金刚》，票是小邱买的，据说是买的最贵的电影票了，当时还心疼许久。

至于这场电影，小邱是完全不感兴趣，纯粹是没有其他的可选，之后难免也有些吐槽……

两个多小时的电影，落座的人不算多，全程下来也就打斗的场面有一些亮点吧。

看完之后小傅还特地问了问小邱的观影感受。”挺好“，小邱简短清晰的回答。

社恐的小傅一下子没了继续聊下去的话题，又是沉默的行走。

---

看完电影距离预定的吃饭时间还有会，地点不算远，两站地铁。

下了地铁走了一段路，周边都是那种上世纪的古建筑，自然给人一种历史韵味很足的感觉。

小傅定的这个餐厅是个网红餐厅，很幸运，顶楼逼格最高的座位没有人用餐，可以暂时提供使用。

座位四周围绕着一圈小灯泡，灯光照得假花闪闪发亮，映得两人的脸蛋白皙透红。

---

点的菜不算多，两人刚刚吃完肚子微隆，菜的口味也还算不错。

双方都在努力找话题，奈何话题都聊得不是很长，还是有些尴尬气氛。

劝吃便成了交流次数最多的了。

小邱之后回忆便说，”当时我就觉得应该没有下一次约会的机会了吧，这人也不爱说话，估计对我不感兴趣“。

她何知，小傅只是生性孤僻不太爱交流，有点社交恐惧。一时找不到话题也是其一话少的缘由吧。

饭吃得很快，不到一小时便结束了彼此的第一顿约会餐。

---

流程进行得很快，两人没有什么过多的言语，尴尬的云雾从始至终围绕在小邱小傅四周。

因为刚吃完，离脱口秀开场的时间也还充裕，小傅就建议先走一段路消消食。

沉默，沉默……

不知道是因为吃得太快还是吃得太多，小傅的肚子开始微微难受，也不是那种吃坏想上厕所的难受，就是有一点难受。

此时贴心的小邱察觉到了异常，便提出主动打车过去。

闻此，小傅感动坏了，呆滞看向小邱，虽然此刻天已显得有些昏暗，但仿佛小邱头顶闪烁着光芒，照得小傅十分温暖。

”谢谢“，若是此刻小邱看向小傅的眼睛便会发现此刻的小傅眼眶在泛着泪光。

不一会，车便到了。几个转弯，就到了目的地。

---

大的流程没什么问题，就是这个时间把控得不是很到位。

很显然，距离脱口秀开场又还有一段时间。

这时候小邱提议，肯德基坐上一坐。

小邱小傅两人找了个窗边的空位坐下，望向窗外的马路，看马路上的形形色色。

有一句没一句的找话题唠，小邱在刷微博，小傅在不停地左右滑动着手机屏幕。

就这样又过去了半小时。

---

这场脱口秀的质量还挺高，脱口秀算是两人的共同爱好了。

看秀期间小傅狂笑不止，小邱则嘴角上扬不漏声。

结束之后两人上了地铁，各回各住处。

---

现在是北京时间二零二二年一月二十八日下午一点四十六。

小邱小傅两人确定恋情在一起的第二百九十八天。

期间难免有争吵，争执，不解，冷战。

但最后两人都会握手言和，重归于好。

没有人是完美的，生活在一起都是需要彼此的包容，理解。

闪光点便是权衡的关键。

小邱时而生气，而小傅又为此沉默不语。

不是因为小傅不爱小邱，正是因为爱，所以一时不知道该怎么开口，不想让事情往坏的地步发展。

在此，小傅要对小邱真诚道歉，以后不争吵。

若是实在是发生了争吵，那事后也要主动找小邱缓和关系，不能一直沉默不解决事情。