---
title: 梅雨六月（2020）
date: 2020-06-30 20:10:55
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---

> 上月末提了离职 本想着给自己一段过渡时间休息休息 没承想给无缝衔接了
> 
> 有时我比较佛系 那就这么着了吧 随缘

月中入职了新公司，现在还在尽快熟悉业务，由于跟现在住的地方有一段距离，上班通勤时间便由原先的二十分钟成了如今的四个二十分钟……还好早上是九点半上班，不过以后加班估计会是常态了……公司处于快速发展中，大家都很有激情，团队也很年轻化，整体氛围还是很不错的，希望能与公司共同进步，见证成功。

今年确实也比较特殊，许许多多的行业大大受到疫情的影响，同时也给今年的就业市场带来了很大的压力。危机也总是伴随着机遇，也正是许多企业借着危机来迅速成长，最终成为了各自领域中的巨头。大家心里都应该有一把秤，当这把秤失衡了偏移了一端无法调整时，你就得到另一头去给它拨正。坚守是好品质，但是一味坚守一方不见得是最佳的方式。当方向错误的时候，这条路再怎么走，它也是条错路，无论未来是否会见到光亮。疫情一来，许多企业收到冲击，有的迅速找到方向切换方式，有的毅然“断臂生存”，也有的苦苦支撑等待黎明。经此一疫，倒下的企业数不胜数，在这高压社会下，活下去成为了 2020 年大家心中排名第一的愿望。是啊，别说什么永垂不朽举世无双，在流感面前我们都是这么的无助弱小。我们一生都与细菌病毒相伴，是不是可以认为是它们一直在支配着我们？而我们自认为可以支配控制它们？依稀记得《天才在左疯子在右》中有一篇就是讲述一位整日都在洗手的人，认为就是细菌在支配着我们，细思极恐，深想之后浑身打颤……

这月还有件大事，哈哈，我成舅舅了！老姐顺利产下大胖外甥女，家中新增一大成员，着实欢喜！以后也是当舅舅的人了，做事得更加稳重些了。给外甥女买了生肖足金，希望健康快乐成长哟，舅舅会见证你的成长。

---

近些时日，阴雨连绵，梅雨季节，室内潮闷难忍。趁着周末去拔了个罐，去去体内湿气。由于房间朝北，四季无光照，又是到了这种季节，挂着两个除湿袋没过几天就积了不少水。晚上睡觉也确实不太舒服，只能开着风扇让空气流动起来缓解缓解，以后还是得要找个朝南的房间，对自己好点，本来身体就湿气重，偏寒。

新公司位置距此也较远，过一段时间等稳定吧，且看。搬来搬去真的比较麻烦，我是不太愿意老是挪窝的，好不容易布置的差不多了顺了就又得换个新住地，不是滋味儿啊，唉。

---

开始慢慢适应新环境，与组内新同事也渐渐相熟，熟悉业务的同时修改“前辈们”遗留下来的历史问题。每天更是两点一线来回，往日里夜间还能抽空锻炼看书，近些时日多是回家已疲惫困乏。早早晚晚看地铁间人们来来往往，匆匆碌碌。魔都职业气息较为浓厚，大家多是职场打拼者，年龄三十上下的最多，有的已婚可能定居更多的则是为了各自心中追寻的美好而努力。

充实而美好，那就是最好的生活了。

---

今年已过半，上半年因疫情影响好像没做什么事就过去了。回回头自己也已毕业三年，时年二十六了。有时候或许对自己要求过高，太看得起自己了，终究也只是个普通小伙子。有时候也会想着给自己找找台阶，生活嘛，及时行乐。但自己心里终是清楚的，不是一个能过安逸日子的人，让我闲下来久了也会烦躁。也会幻想自己终于等到运气爆棚的那天，自己成功的那天，但是那天到底是哪天，会不会来，不知道。自己唯一能清楚知道的确定无误的那就是踏踏实实成长，每一天都有进步，稳稳当当走路，让自己有能拥有那一天来临的资格，否则要是眼看着却无法拥有，那该会是最痛恨自己的时候吧。

人的一生能改变命运，跨越阶级的机会就那么几次，一定要好好把握住！

---

**毕竟西湖六月中，风光不与四时同。**

**接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。**

本应该去西湖逛逛的，连着下雨快个把月了。