---
title: 惊险四月（2019）
date: 2019-4-28 15:56:14
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---

> 就在昨天，公司自己刚搭没多久的小服务器中了 ETH 勒索病毒，还好刚起步数据量不大，真可怕！

把环境又给装了一遍，轻车熟路了。

专业事情还是需要专业人士来做，网络安全也是一个相当大的方面，只要被不法分子盯上就很有可能是一笔不小的损失了。

虽然说现在的技术科技发展很快，但是安全方面却不是那么跟得上脚步。中午跟同事聊起来，有些公司还是用最初的刻盘来保存数据，银行系统还有很多是 XP，回到本初，最原始的即最安全也是不无道理，整得再花再虚，我最需要的还是安全实用。

从这些角度继续往下想，有时候我们会埋怨某些系统太过于古老，技术太过于落后，这也是前几年我看到一些古老项目的想法。技术的世界日新月异，新轮子不断出现，内涵包裹越来越深，过于追求抽象化。

当我们选择项目中要用的技术栈时，肯定会优先选择那些稳定的、有人长期维护的、社区较活跃的，这些现象也正说明了这个技术关注度高，较为成熟。不然找偏门技术栈的可能出现了 Bug，其创始人都不知道为什么会出现该怎么解决，那不就废了吗。现在开源社区大多都是拿来即用，也很少会有人去专门研究源码，这就是技术选型。

当你接手了一个老项目，你了解了其作用与每个地方的功能后，发现市面上完全有成熟的技术可以取代之，且换架构后项目会更加清晰易理解。这个时候你就可以向上申报或者自己闲暇时间尝试给它换一个壳（当然是因人而异，也有可能是费力不讨好之事，若对自身有益且有闲时，可一做）。当完成这个“手术”之后，往往自己会对这个项目有了一个更深的理解，很可能还会找到几处优化的地方。改造成功一个项目，看着它，就像是你赋予了它生命一般，后期需要改动或是加功能打补丁都会更得心应手。

最近在看《深入理解计算机系统》，本是一本基础教材。明白了“万变不离其宗”的道理之后，深知基础的重要性。别人问我：你们搞计算机的要记的东西不少，感觉很难啊。我说：只要你脑子不笨不呆，灵活会转会用心记就行。

调调几个 API 谁不会呢，我才不管你是怎么实现的，我只要拿到我想要的数据得到我想要的结果就行了，不就是一堆数据传过来传过去。现在框架轮子多得死，一拼一凑就是一个“项目”。

可不是嘛，平时要写的就是一大坨的业务逻辑处理代码，正常的有几个会拎不清呢？当然也是有的，所以这层就开始出现了能力的差别。越往细小的领域，这差距就会越大。

业务逻辑写个几年，天花板就到头了，若是脑子不活络无管理能力的，那就是真的“废”了。虽说饿不死，至少以后找个公司维护维护老项目都能养活自己。这就导致了以后没有了 **竞争力**，年级越大越无奈，这一阶段的人可以说是到处都是，市场完全不会缺。

前一段时间招了个实习生（上海理工研二），自动化专业想要来写代码（跨专业，基础确实是差），说实话已是一片红海，若是像我上面说的那样还要去那个阶段一起游泳，那我觉得真是有点不值了。

---

前几天智齿长出来了！右腮帮就像被人挥了一拳一样，感觉是真的不爽！本命年才会长智齿，真的是准啊，长大了长大了。

同事搬过来变成了新室友，好家伙现在天天晚上都要粥煮起来吃，不吃睡不着，这吃下去再不长肉就真不科学了，再加上每天下午去楼下全家买两个包子或是两个馒头。搞了张尊享会员卡，也开始了没事喝喝咖啡的日子了（送的不喝那我就是有病了），血压低，多喝喝。

哈哈，室友将他那辆二手永久车送我了！我自己去补了个胎，就花了二十换了辆自行车，怎么都不亏啊哈哈。刚好摩拜季卡到期了，共享单车又集体涨价，这辆三手车（可能不止三手了……）至少能骑个半年咯。

等夏天到了，早上戴着墨镜骑着车听听音乐去上班，然后一身汗，湿透。

---

有名气有底蕴的大学是真的不一样，看了附近同济、复旦的校区后，自己的母校是何等的简陋。。。以后还要多去其它学校看看，欣赏欣赏别人大学的风景。

生活在于折腾，前提是还能经得起折腾。年纪轻轻就不要想那么多，想要的想做的就尽量去满足自己，一旦念头消散可能就再无机会了。

至少还能有可以愿意去回想的东西，还有内心觉得美好的日子，还有至今无悔的事情。

也许现在的生活并不是那么尽人意，但若是有可以回去的机会我还是会选择那样过，还是想要经历那些经历过的事情，虽然也许无果但无悔、无愧，青春，知足。

---

我这个人啊，耳根子软，心也软又善，还重情义。你若对我一丝好，我便会含泪感动入睡。

不过这不代表一向如此，上述只是我大多状态。人啊，久了都会不懂自己。

最近在补权游，Valar Morghulis.