---
title: 黑色六月（2018）
date: 2018-7-6 11:46:11
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---
# 对于我来说的黑色六月  2018

---
上个月发生了很多事情，很多事情。今年最丧的一个月！借着上班空余时间也算是记录生活吧。

## 股市大震荡
其实今年股市都不理想，震荡不稳。然而被美国一加息操作，刷刷往下滑，千股跌停，真是一片绿油油。我虽然没有时间去炒股，不过我也买了基金，至今也是跌了15个点啊，能不心疼么。之前是国外在割韭菜，现在是国内国外联手割韭菜了，还好我本金不大不然也是血亏。

阳光总在风雨后不是么？
保持不浮躁，不要追涨杀跌就行了，还是要相信国运的。

## 世界杯
四年一度世界杯来了。不会踢足球的人却能在这段时光看赛事不觉得枯燥。足球虽然全场到处跑，进球又少，但是真的很令人着迷，一点都不会觉得无趣。

有球赛的时候我就自己待在出租屋中，放着我心爱的投影，瘫在床上看比赛。

没有球赛那我就找找电影看，玩玩游戏。乏了就关了大灯开启我的小台灯，趴在床上看看书，直到眼皮打架，关灯入眠，被第二日的刺光射醒。

有点遗憾，今年也是爆了很多冷门。德国回家了，葡萄牙回家了。

因为世界杯最近也出现了不少事情，赌球是自然不用说了。**本人好青年，不沾赌。**

还有因为支持球队不同吵架，甚至分手的、离婚的，真不知道是怎么想的，我想是本来感情就出现了问题借此顺势触发的吧。

## 分手了
难以相信这段感情只维持了10个月，以前我还不信，说离开了校园步入社会，你将要面对的都是现实。

曾经天真以为遇到了对的人，能携手同老。

有些问题终究不可避免，即使你明白，不尽量让它浮现，但终是拦不住。

**情这个东西，不负彼此就行，不负此生，真的太难了。**

也许我就会这样一直单着吧。

那一天，我还是去超市买了一听雪花，一袋花生，半只烤鸭。

## 转正了
人人都有一颗创业的心，谁说不是呢。可是蠢蠢欲动并不能代表你就可以。苦有谁吃不得，要是只要能吃得了苦就能创业成功，谁还会甘愿给别人打工。

一没财，二没势，创业如今也是高门槛了。

不像以前，近十年的世界翻天覆地，互联网技术层层迭代。近些年来的风口都是什么，大数据，云计算，直播，短视频APP...要是没有前沿的眼光，没有能跟上这个时代的眼界思维，没有一定的技术支持，就算站在风口你飞起来了，也会摔得很惨。

雷军，我真的很敬佩。之前看了他的博客写的自己的心得。他是天才，大学就实现了财务自由，年纪轻轻成为了天使投资人，而且眼光很独到。更重要的是，雷军的为人，就是有人愿意相信他跟着他的步伐一起走，这又岂能是用钱财能换来的，用的都是真心。

天才都在努力奋进，我们又怎么能安于现状，止步于前。**自己都觉得废了，那就真的是废了。**

活到老，学到老。充实自己，不要再空虚了。

---
## 胡乱写一点
眼看又是一年了，去年的五月六月也是我最难受的两个月。我虽然不怕苦，但是我也会痛。一些辛酸无人能说也无人可说，亦或是不想去说。我还是保持那个观点，人活世上，平安喜乐。有些事，该来的时候终会到来。

我有很多喜欢的东西啊，兴趣爱好特别多。可是呢，鱼跟熊掌二者都不能兼得，何况是多者呢。今年换了家公司，虽然钱不多，但是好歹加班没有之前严重了，目前为止最晚也能九点回去。我喜欢popping、健身、口琴、看电影、玩游戏，可是我却安排不好自己的时间，晚上回去一晃就到了12点。有时候也会想，我内心到底在追求什么。我不求大富大贵，只求健康平安，一家和睦。可是这些都不是我现在这个年纪该去思考的问题，凡事都要讲资本，更何况如今需要的资本更是我们这种平凡人所不能轻易承受的。

我怕空虚，所以我不想闲下来。身边有人陪伴的时间久了，突然变成了孑然一人。

很多事情我都会选择自己来扛，我不愿去麻烦别人，不愿再去让别人尝一遍我尝过的辛酸无奈。自己苦点累点无所谓，只要我觉得值得。**生而为人，人各有命，命不在你，命在于天。**

踏实走好每一步，但愿往后回味不会懊恼此刻的我。

---

愿你健康快乐平安幸福过好每一天。