---
title: 忙碌十一月（2018）
date: 2018-11-27 11:51:05
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---

> 这个十一月为什么说忙碌呢，因为忙着抽纸巾擤鼻涕，感冒了；因为忙着买买买，剁手了；因为忙着来来回回，出差了。

- 感冒

怪我，都怪我，前一段时间温差变化大，我懒啊，没及时加被子，还没穿裤子就睡了，半夜那个冻的，知道冷但就是没爬起来加被子，然后，感冒了一周，鼻子都搞破皮了……

后来晚上还去夜跑，跑完当时感觉好点了，结果洗了个澡之后，鼻涕又来了，睡觉时候那个呼吸难受的啊，还好我床头纸管够……

- 买买买

最近买了不少东西，买了件大衣，结果稍稍大了点，不换了吧来来回回的，凑活穿。还买了几双鞋，什么耐克阿迪的，便宜的太丑，好看的太贵还没货，倒是对彪马越来越感兴趣，价格还行，款式也还行（不还是因为较之便宜嘛……）。

气的是有双鞋刚买了不到一个月就又看到大降价，差了一百来块呢，唉，安慰自己毕竟早穿上了这么多天呢不是……

平时感觉穿的也都有，但是人嘛，喜新厌旧，而且这个购物啊，确实是精神上不一样啊，单身狗的刺激手段之一了，避免一直陷在麻木的生活状态之中。偶尔还是需要精神刺激的，啊，好疼~

搞了套迪卡侬的运动装备，迪卡侬性价比真高，懊恼自己以前怎么不去了解，东西感觉都不错，大赞！以后运动装备就尽量选择迪卡侬了。

- 金链子

去年就跟老姐说过今年要给老妈买条大金链子的，身上什么首饰也没有，着实不好了点。故趁着发工资了，给老姐打过去 2000 块，“给老妈买条大金链子！其余的你补上！”哈哈，2000 肯定是不够买的，怪儿子出门在外没挣到什么钱，心意到了啊。回头给老爸搞双皮鞋，本来是去年买的，唉，加油加油！

说到金，家里爷爷还留给我一个纯金戒指来着。小时候我看着那戒指，心想，这纯金戒指，得值多少钱啊。现在知道了，也就值个千把块钱……还用来传家呢……看什么时候给它化了，弄成其他的，金戒指也忒俗气了些。

- 路上姑娘

今儿早又看到这姑娘了，所以我才把这提上来。

姑娘长发小脸，笑意浓浓，纤细身材，气质不凡。

我们往往是在五角场附近相遇的。我骑着车，她低着头。

虽然我看她时她没看过我，但我却看到她眼睛在笑，即使我那只是短短的一瞥，看得却异常清楚。有一种熟悉的感觉爬上了我的心头。可能是我接触异性少了，脑子出现了毛病……用我大学室友一句口头禅来说就是：这个不孬。

也正是这几个月来遇到了很多次，且位置都大差不差，我这才记住了，不知道她是否注意到我没……

人的一生会遇到许许多多的人。佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。

如果无缘，我只愿你一生安好，陌生人。

- 出差

出差了出差了，人生中的第一次出差啊。这次去杭州出差了一周，期间自然不是很顺利。项目上的就不多说了，这个晚上啊，因为还有一位同事一起的，所以我们就定的标间。

我那几天都是凌晨才慢慢睡去。为什么？旁边有位打呼跟电钻工装修一样的，要搁你，你能睡得着不……我还那会感冒没好全，身体素质是真不好，鼻血都流了好几回也不知道是不是擤鼻涕用力过猛了。

而且我这个头啊，右脑勺还真刺疼，公司体检卡发了，不过要下月才开始能预约，希望一切健康，买的保险用不上啊……

说到买的保险，买了个泰康的，送了个洗牙套餐，上月预约的都只能预约到一月份了，全家现在就我这口牙还行，最近好像也是开始出问题了，我得勤刷牙了，晚上不忘记能刷就刷。

拉回来说这个出差。由于我也没有经验，也没有什么准备，导致我根本就找不到可以冲账的发票，最后还是用的领导的燃油发票来报。看来，以后要多攒攒发票了，虽说出差少，备着吧。

- 余华

余华，当代著名作家，他的许多作品获过国内外奖项。

不知道，没关系。《活着》这部小说，总看过吧，没看过总听说过吧。没听说过？那我劝你现在就拿起手机打开 APP，订购一本，不要 998，也不要 198，它只要二十来块就能买到。

记得当时我是花了一个晚上把《活着》给看完的，情节太紧凑了根本不给我歇的机会，看了停不下来，等歇下来了，原来后面没了，翻到了最后一页。

最近我又在看他的另一本长篇小说《兄弟》。文人骚客，不骚就不叫文人了。不过里面骚的恰到好处，连接情节，更能吸引读者，引人入胜。

大体上，我看到现在，主色调还是悲的，也是在文革前后那段时间下描述的故事。极具讽刺意味。

只要能捱过来，那就都不是事。

- 蒋劲夫家暴

今天早上又刷到了这个新闻。家暴，我是不可能家暴的，真的很气愤也只会动动嘴皮子，大不了就出门透透气。个人认为，家暴确实是做不得，也不是男人该做的事。当然，会有些人有暴力倾向，更可怕的是有些女人还会十分享受被家暴的过程，这种人呢肯定是有的，而且可能还不少。

大家夫妻之间，情侣之间搞搞 SM 啊什么的我倒是觉得很正常，别动不动就搞出血还搞出命，不值当啊！所以，两人在一起，这些东西都是需要熟知的，要了解清楚，三观不合的怎么可能长久，那种一夜情的就没必要查户口了。

---

真快啊都要 2018 12 月份了，下次写个年终总结，好好借机回顾一下自己这一年来的成长。长肯定是有长的，长哪就不知道了。

哈哈，生死本无常，人应多思量。