---
title: 你好，依旧
date: 2018-12-18 11:51:59
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---
# 你好，依旧 此篇作为对 2018 的整年回顾

尾巴，走了；你好，依旧。

2018 的尾巴已经来到，也是到了时候该让她的尾巴跟头部围成一个圈圈了。

2018，看过几场电影，吃过几场温馨的饭，睡过几场懒觉，看过几次凌晨的星空。

2018，分过一次手，游过几次怪味的泳，红过几次眼，回过不超五次的家。

2018，我重新拾起了运动，不为别的，只为自己能够多活两年。

2018，我重新调整了饮食，却始终调不过来作息。

2018，我看了好多书，有科幻代表《三体》，有经典散文集《自在独行》，有轻描淡写一生历程的《浮生六记》，也有极具讽刺的《兄弟》等等。当然，专业书籍也不能拉下。我自知是个爱书之人，我爱看书与爱看电影是一回事，都是喜欢故事，喜欢在这些源于生活中而来的作品之间，有所感悟，体会情愫。我想，这与我善于思考，善于总结，有些许相关吧。最近在看《城南旧事》。

今年 3 月，我换了份工作，因此也搬了个新的住处。很幸运，两位室友人很不错，还都是个硕士生，与优秀的人一同来往，谁人不喜欢呢？期间我还买了个方形玻璃缸，作为我那鳄龟的新住处（去年 8 月份买的两只苗子，现在只剩一只，长得倍儿快！有时间我可再另开一篇来专门絮叨絮叨）。后觉着这么个大缸就供着个龟大爷，浪费至极。于是我之后又陆陆续续往里丢过虾（包含着龙虾）、泥鳅，可几日后往往就不见其踪影，只有可怜的残骸在水中无目的晃荡。我不甘心，10 月份左右又进购了一批草金苗，大约五六十只。直到今日，12 月中旬，还剩下 7 只幸运儿，不知是否因为这气温影响了龟爷，还是幸运儿的过人闪躲之处，或是他们惺惺相惜，已成为了朋友？我不得知，我只知三天两头给它喂食鸡肉，应该是饿不着它的吧。话说幸运儿草金们，其中有两三条我甚是得意，身上条纹十分漂亮，尾巴又大又长，要是最终也遭遇不幸，我怕是会难过会后悔吧。可是，住所实在是小，我还能做些什么呢？我喜欢各种宠物，本想养猫养狗，一想处境，我便立刻就会打消这种不实际的念头，这也是我选择养龟的原因吧。

由于换了份工作，该司并非互联网公司，工作强度自然也没有那么大。也正是因为如此，我有了更多的时间能做我自己喜欢做的事情，就比如看书，跑步。独处的日子，看书是最好的项目了。晚上我也有了时间自己随意煮煮蔬菜，煮煮鸡胸，煮煮面条，健康又便宜，因此还与菜场的大爷变得熟知。虽然这种生活长期也不错，但是我是知道的，我是不愿意的。在这段时间里，我有了时间可以巩固基础，有了时间可以学习其他的东西，有了时间可以将之前未完全消化的东西一一吸干。我并没忘给自己充电，虽然也看了不少非专业书籍，但是那也是必要的，那些充实了我的灵魂，渐渐造就了我的气质，每每读完一本书我都有所收获。厚积而薄发，我一直在等待它的到来！

我在以前的随记中写过：**时间往往在你回顾的时候，才会觉得过得好快。**我也写过：**原来我早已习惯了孤独，只是在孤独的岁月之中穿插了一段不那么孤独的时光，使我暂忘孤独。**一个人的时候，往往会思考更多。虽说人类是群居动物，但是现在正慢慢走向独居世界，与外界网络相连即可。人们经常会畅想未来，畅想未来会变得多么科幻多么神奇多么智能，无可厚非，因为过去几年我们确实是发展可谓“神速”。但是我在想，过去是因为西方的互联网本就比中国发展要快，所以中国可以借鉴西方来避坑，从而快速发展。而如今，中国互联网已是首屈一指，无从可借鉴，只能我们自己一步一脚印来创新推进。畅想固然是好，人们也都想时代发展越快越好，可是我个人觉得还是不能太过于“妄想”，没必要过于急躁，就怕大家都在畅想美好未来的时候，天突然就塌了。当然，这也是我个人想法，**磨刀不误砍柴工**，美好生活人人都想，前提还是应脚踏实地。

也是在今年，租了服务器，重新注册了域名，搭建了自己的个人博客，开始了持续的记录总结。简书却是我最近才注册的，不为别的，我只想把一些生活感悟、牢骚，在这记录，也只会记录这些。从今年开始，每月我在自己博客都会写上一篇月结记录，初衷是为了让自己觉得过得不会那么虚空，同样更重要的是为了记录我的岁月。为了这些宝贵资料不丢失，我也做了备份。曾经，年少气盛的我丢失过许多美好记忆的书信，使得现在我都后悔不已，这些都是属于我们独一无二的财富。**生活无远虑，只有近忧。**不管如何，我们都要学会记录生活，也许也许，终有一日我也会有个幸福的家庭，子孙后辈也会静静坐在身边听一个糟老头子讲述他的过往。

犹记得去年 12 月底与朋友们欢聚苏州，共游园林。今年怕是没有机会了，前几日刚好去杭州出差，两位好友在杭州做事，便约出来一同吃了顿饭。这顿饭，我们吃了半小时，等了却将近两小时。那几日刚好是今年雪下得最大的日子，又正值周末，饭点，想想也难免。吃完后各自回府，下了地铁我本想打车，无奈道路积雪严重，天气恶劣。于是在等了十几分钟出租车后，我撑着小黑伞，踩着雪地，走了两三公里回到了宾馆，小黑伞已早成了小白伞了。距离毕业已过去了一年有余，大家身上也都多了一丝成熟稳重，几日前我还翻了下毕业相册，嗯，变化大倒是不大，就是头发好像都少了一些！

2018，我放慢了工作节奏，给了自己更多的时间去回顾，去务实基础，**博观约取，厚积薄发**！

2018，我同时也加强了锻炼，没有一个好身体将来又怎么能够撑得起一番事业！

2018，是积累的一年，寒冬虽冷，却总有见到明媚一天的啊！

你好，19！