---
title: 科幻十月（2018）
date: 2018-10-29 15:46:12
categories: [生活,杂侃]
tags: []
---

> 近些日子里差不多都在看《三体》，专业书籍都抛到脑后了，甚是着迷。

《三体》中每本序言都说了“基石”二字。刘慈欣先生真是可谓中国科幻届领军人物！其脑洞之大，学术之广，思维之严谨。书中大量出现了数学、物理等知识，众多专业术语，还将中外古今大多名人汇聚一起，展开“搏斗”，来回穿梭于时光长廊。

这几周每每到了周末，我便早上泡了杯麦片弄了点简易早餐（就是搞了个手抓饼），吃完躺床上稍稍休整便开始动手收拾《三体》世界，奔向不远的城建职业学院中去。到了那差不多十一点半，便顺道去了其食堂解决了中午伙食，这学校看上去有点年代的样子，环境倒是还不错就是人不多。吃完我就去图书馆里找了个位置开始翻起来。

当我一开始看的时候我就想起来了前几年看过的那本《天才在左，疯子在右》。其中有个微观故事我印象十分深刻，大致讲的是有个人不停洗澡洗手，洗到脱皮还是要洗，他说要把身上的细菌洗掉，细菌占领了我们，我们的世界其实是在它们的控制之下。是啊，生活中到处都是它们，我们处处被监视，自以为是的我们又怎么会知道它们到底是个什么样的存在。

`自以为历尽沧桑，其实刚蹒跚学步，自以为掌握了竞争的秘密，其实远没有竞争的资格。`


- 射手假说：有一名神枪手，在一个靶子上，每隔10cm打出一个洞。设想这个靶子上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，发现了一个伟大的定律：每隔 10cm 单位，必然会有一个洞。 它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成自己宇宙中的铁律。 

- 农场主假说：一个农场里有一群火鸡，农场主每天上午11点来给它们喂食。火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有出现例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：每天早上 11 点，就有食物降临。 它在感恩节早晨向大家宣布了这个定律，但这天早上 11 点食物没有降临，农场主进来把他们都捉去杀了。


`给时光以生命，给岁月以文明。`

...

将人类这种生物剖析得连骨头渣子都不剩，大量反映了人性的情节。我试想，倘若真有朝一日三体人入侵地球，地球上会不会出现**极权只需五秒钟**的情况。不敢想，真的可怕，越想越可怕。我们都是虫子，不敢仰望星空。

看完《三体》后整个人精神状况都不好了，本来就是有点悲观主义思维，现在却像打上了思想烙印，觉得这世界随时都会爆炸。。

---

不过常看看这类书籍对我们还是很有好处的。码农，不就需要思维发散，眼界开阔，炸开世界视角。这能使我们想的更多，头脑更加灵活，逻辑能力自然也就上去了，看得还是很爽的。何况，刘慈欣先生怎么说也算是同行啊，要向先生看齐！

成功者有个特点，他们都具有前沿的思维，能够灵敏地感知未来的变化并能很快去拥抱现实。刘老在 06 年便能在脑中浮现如此气势磅礴的场景，读完作品我真是深深被其折服了。以后的日子里还需要再锻炼触觉，开阔视野，发散思维，并在实际生活中能应用自如，走向成功之路！

**期待三体电影~**

---

今早著名主持人李咏抗癌去世的消息出现在了大众面前，曾经站在台上“我是李咏，我们下期再见！”的声音虽然已经很久没有听到，但也算是从小看着他的节目长大。现在我们长大了，他却不见了。生命真的很脆弱，不由得又想起了《三体》中多次爆发的伤亡场景。

听我姑父说我爷爷是前列腺癌去世的。这种癌症遗传率很高，不知道我会不会中招，惨兮兮。冬眠技术啥时候能普及啊，我要冬眠，我要去未来看看人还是不是人。
